Repository: mindlab-ai/mindnlp
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/quick_start.po
Languages: zh_cn

source: Dataset and transforms
zh_cn: 数据集和数据变换

source: First Model
zh_cn: 第一个模型

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Sentiment classification is a classic task in natural language processing. It is a typical classification problem to mine and analyze people's sentiments expressed in the text, which is positive or negative. The following uses MindNLP to implement an RNN-based sentimental classification model to achieve the following effects:
zh_cn: 情感分类是自然语言处理中的经典任务，目标在于对给定文本中的情感色彩进行挖掘、分析，是典型的分类问题。本节使用MindNLP实现一个基于RNN网络的情感分类模型，实现如下的效果：

source: Model Building
zh_cn: 模型构建

source: According to the task, the base module :py:class:`~mindnlp.abc.Seq2vecModel` can be used to build the model. The function of module :py:class:`~mindnlp.abc.Seq2vecModel` is to extract semantic feature of the input sequential and calculate to the result vector. It consists of two modules, ``encoder`` and ``head``, where ``encoder`` mapping the input sentence into semantic vector and ``head`` performing further calculation on ``encoder`` output to get the final result.
zh_cn: 根据任务的模型架构，使用 :py:class:`~mindnlp.abc.Seq2vecModel` 进行模型构建。模块 :py:class:`~mindnlp.abc.Seq2vecModel` 的功能是提取输入序列数据的语义特征并计算得到结果向量。这一模块由 ``encoder`` 和 ``head`` 两部分组成，其中 ``encoder`` 将输入句子映射为语义向量，而 ``head`` 对 ``encoder`` 的输出进行进一步计算得到最终的结果。

source: Model Instantiation
zh_cn: 模型实例化

source: Two modules ``encoder`` and ``head`` are initialized separately, passing as arguments into model. We use :py:class:`~mindnlp.modules.RNNEncoder` provided by MindNLP as the model's ``encoder``, and use customized modules as the model's ``head``.
zh_cn: 分别将 ``encoder`` 和 ``head`` 两个模块分别初始化，并作为参数传入模型。我们使用MindNLP提供的 :py:class:`~mindnlp.modules.RNNEncoder` 作为模型的 ``encoder`` ，并使用自定义的模块作为模型的 ``head`` 。

source: Modules
zh_cn: 组件

source: :py:class:`~mindnlp.modules` is used to build neural network models, which can be used with `MindSpore`. :py:class:`~mindnlp.modules` can be classified into three functional modules: `Embedding`, `Encoder-Decoder` and `Attention`. We will introduce the three function in the following three sections.
zh_cn: :py:class:`~mindnlp.modules` 用于构建神经网络模型，可以和 `MindSpore` 一起使用。 :py:class:`~mindnlp.modules` 具有三大功能模块：`Embedding`, `Encoder-Decoder` 和 `Attention` 。下面我们会分三节分别介绍这三大功能。

source: embedding is essentially a word embedding technique, which can represent a character or word as a low-dimensional vector. mindnlp provides a quick and easy way to construct embeddings through pre-trained glove,fasttext,word2vec word vectors. You can also create your own custom embeddings.
zh_cn: embedding本质上是一种词嵌入技术,能够将一个单词或短语表示为低维向量.mindnlp提供了一个快速通过预训练glove,fasttext,word2vec词向量简单构造embedding的方法.你也可以创建自己的embedding.

source: Next we demonstrate how to quickly construct an embedding using glove word vectors via MindNLP.
zh_cn: 下面将演示如何使用glove预训练词向量来通过MindNLP快速构造embedding.

source: After creating the embedding, we will use it for lookup next:
zh_cn: 在创建embedding后,我们将使用它进行lookup:

source: You can get more information about the embedding API from :doc:`MindNLP.modules.embeddings <../api/modules/embeddings>`.
zh_cn: 你可以从 :doc:`MindNLP.modules.embeddings <../api/modules/embeddings>`.得到更多有关embedding API的信息.

source: Encoder-Decoder is a model framework, which is a general term for a class of algorithms. Various algorithms can be used in this framework to solve different tasks. Encoder converts the input sequence into a sentiment vector, and decoder generates the target translation based on the output of the encoder.
zh_cn: Encoder-Decoder是一个模型架构，是一类算法统称。在这个框架下可以使用不同的算法来解决不同的人物。Encoder将输入序列转化为语义向量，Decoder根据Encoder的输出生成目标译文。

source: We can use encoder and decoder provided by MindNLP to construct model as the following example of a machine translation model. More information about this model are shown in :doc:`Machine Translation Example <../examples/machine_translation>` .
zh_cn: 我们可以使用MindNLP中提供的的Encoder、Decoder模块来构建网络，如下面机器翻译模型的示例所示。关于此模型的更多信息可查看 :doc:`机器翻译 <../examples/machine_translation>` 。

source: The Encoder-Decoder modules included in MindNLP are shown in the following table. You can click on the name to see the detailed API, or learn about them through :doc:`MindNLP.modules.encoder <../api/modules/encoder>` and :doc:`MindNLP.modules.decoder <../api/modules/decoder>` .
zh_cn: MindNLP中包含的Encoder-Decoder模块如下表所示。您可以点击具体的名称查看详细的API，也可以通过 :doc:`MindNLP.modules.encoder <../api/modules/encoder>` 和 :doc:`MindNLP.modules.decoder <../api/modules/decoder>` 进行了解。

source: Name
zh_cn: 名称

source: Introduction
zh_cn: 介绍

source: Convolutional encoder consisting of len(convolutions) layers
zh_cn: 由传入参数convolutions组成的卷积编码器

source: Stacked Elman RNN Encoder
zh_cn: 循环神经网络（RNN）编码器

source: Stacked Elman RNN Decoder
zh_cn: 循环神经网络（RNN）解码器

source: Train and Eval
zh_cn: 训练与评估

source: We use the task of sentiment analysis to give a detailed introduction. And we employ :py:class:`~mindnlp.engine.trainer.Trainer` for a fast training and evaluation.
zh_cn: 我们根据情感分析任务来进行详细的介绍，使用 :py:class:`~mindnlp.engine.trainer.Trainer` 来进行快速训练和评估。

source: Load and Process Data
zh_cn: 加载和处理数据

source: Load Data
zh_cn: 加载数据

source: We can call the function ``load()`` from :py:class:`~mindnlp.dataset` to load the IMDB dataset. And then the method will return the training set and the testing set of the IMDB dataset.
zh_cn: 我们可以调用来自 :py:class:`~mindnlp.dataset` 模块的函数 ``load()`` 来加载IMDB数据集。该函数会返回IMDB数据集的训练集和测试集。

source: The code of loading data is as follows:
zh_cn: 加载数据的代码如下所示：

source: Process and Split Data
zh_cn: 处理和划分数据

source: First we obtain the embeddings and the vocabulary, by calling the function ``from_pretrained()`` from :py:class:`~mindnlp.modules.embeddings.glove_embedding.Glove`:
zh_cn: 首先我们通过调用来自 :py:class:`~mindnlp.modules.embeddings.glove_embedding.Glove` 的函数 ``from_pretrained()`` ，获取嵌入和词汇表：

source: And then we initialize the tokenizer by instantiating the class :py:class:`~mindnlp.dataset.transforms.tokenizers.BasicTokenizer`:
zh_cn: 然后我们通过实例化类 :py:class:`~mindnlp.dataset.transforms.tokenizers.BasicTokenizer` 来初始化分词器：

source: Next, we apply the method ``process()`` to get the processed training set, by passing the obtained training set, tokenizer, vocabulary and so on into this method:
zh_cn: 接着，我们将获取到的训练集、分词器和词汇表等传入方法 ``process()`` ，应用该方法获取处理过的训练集：

source: Finally, we employ the method ``split()`` to split the processed training set, thus getting a new training set and a validation set:
zh_cn: 最后，我们使用方法 ``split()`` 来划分处理后的训练集，从而获取新的训练集和验证集：

source: Define and Train Model
zh_cn: 定义和训练模型

source: Define and Initialize Network
zh_cn: 定义和初始化网络

source: We introduce the pre-defined network layers from MindSpore and MindNLP to construct our network.
zh_cn: 我们引入了MindSpore和MindNLP预定义好的网络层来构建我们的网络。

source: Use ``mindspore.nn.LSTM``, ``mindspore.nn.Dense``, ``mindspore.nn.Sigmoid``, ``mindspore.nn.Dropout`` of MindSpore, and :py:class:`~mindnlp.abc.Seq2vecModel`, :py:class:`~mindnlp.modules.encoder.rnn_encoder.RNNEncoder` of MindNLP to construct our model. And apply ``mindspore.common.initializer.Uniform`` and ``mindspore.common.initializer.HeUniform`` of MindSpore to initialize the weight and bias of the network we construct.
zh_cn: 使用MindSpore的 ``mindspore.nn.LSTM`` ， ``mindspore.nn.Dense`` ， ``mindspore.nn.Sigmoid`` ， ``mindspore.nn.Dropout`` ，和MindNLP的 :py:class:`~mindnlp.abc.Seq2vecModel`， :py:class:`~mindnlp.modules.encoder.rnn_encoder.RNNEncoder` 来构建我们的模型。并应用MindSpore的 ``mindspore.common.initializer.Uniform`` 和 ``mindspore.common.initializer.HeUniform`` 来初始化我们构建的网络的权重和偏差。

source: The code of defining and initializing the network is as follows:
zh_cn: 定义和初始化网络的代码如下所示：

source: Define Loss Function and Optimizer
zh_cn: 定义损失函数和优化器

source: A loss function is needed when we train the model. We use ``mindspore.nn.BCELoss`` provided by MindSpore to define a loss function:
zh_cn: 我们训练模型时需要损失函数，我们使用MindSpore提供的 ``mindspore.nn.BCELoss`` 来定义一个损失函数：

source: After that, define the optimizer required for running the model by calling ``mindspore.nn.Adam`` and passing the trainable parameters of the model into it:
zh_cn: 然后，调用 ``mindspore.nn.Adam`` ，并传入模型的可训练参数，从而定义运行模型所需要的优化器：

source: Define Callbacks
zh_cn: 定义回调函数

source: Defining callbacks plays an important role in training models with MindNLP. It helps to add some extra operations to the training process.
zh_cn: 借助MindNLP进行模型训练时，定义回调函数非常重要。它帮助在训练过程中添加一些额外的操作。

source: For example, we can add :py:class:`~mindnlp.engine.callbacks.best_model_callback.BestModelCallback` for saving and loading the best model. Or we can use :py:class:`~mindnlp.engine.callbacks.checkpoint_callback.CheckpointCallback` for saving the checkpoint. There are also other callbacks for early stop and timing.
zh_cn: 例如，我们可以添加 :py:class:`~mindnlp.engine.callbacks.best_model_callback.BestModelCallback` 用于保存和加载最好的模型。或者我们能够使用 :py:class:`~mindnlp.engine.callbacks.checkpoint_callback.CheckpointCallback` 来保存checkpoint。除此之外，还有能用于早停和计时的回调函数。

source: When customizing the callbacks we need, we could first initialize the corresponding classes of callbacks, and then declare a callback list of the callbacks we initialized before. Just like:
zh_cn: 当定义我们需要的回调函数时，我们首先需要初始化回调函数对应的类，然后声明一个由我们事先初始化的回调函数组成的列表，正如：

source: Define Metrics
zh_cn: 定义评价指标

source: It is necessary to evaluate the model using one or more metrics. We choose :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.accuracy.Accuracy` to be the metric of the model:
zh_cn: 使用一个或多个评价指标来评估模型是有必要的。我们选择 :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.accuracy.Accuracy` 作为模型的评价指标：

source: After defining the network, the loss function, the optimizer, the callbacks and the metrics, we employ :py:class:`~mindnlp.engine.trainer.Trainer` to train and evaluate the model defined above.
zh_cn: 定义好网络、损失函数、优化器、回调函数和评价指标后，我们应用 :py:class:`~mindnlp.engine.trainer.Trainer` 来训练和评估前文定义好的模型。

source: More specifically, when we train the model, we should pass these parameters into :py:class:`~mindnlp.engine.trainer.Trainer`:
zh_cn: 具体地说，当我们训练模型时，我们应该将这些参数传入 :py:class:`~mindnlp.engine.trainer.Trainer` ：

source: ``network``: the network to be trained.
zh_cn: ``network``：训练的网络。

source: ``train_dataset``: the dataset for training the model.
zh_cn: ``train_dataset``：用于训练模型的数据集。

source: ``eval_dataset``: the dataset for evaluating the model.
zh_cn: ``eval_dataset``：用于评估模型的数据集。

source: ``metrics``: the metrics used for model evaluation.
zh_cn: ``metrics``：用于评估模型的评价指标。

source: ``epochs``: the total number of training iterations.
zh_cn: ``epochs``：训练数据的总迭代次数。

source: ``loss_fn``: the loss function.
zh_cn: ``loss_fn``：损失函数。

source: ``optimizer``: the optimizer for updating the trainable parameters.
zh_cn: ``optimizer``：用于更新训练参数的优化器。

source: ``callbacks``: the additional operations executed when training.
zh_cn: ``callbacks``：训练时执行的额外操作。

source: The example code of training and evaluating the model is as follows:
zh_cn: 训练和评估模型的示例代码：

source: Use Metrics
zh_cn: 使用Metrics评估模型

source: There are a variety of :py:class:`~mindnlp.abc.Metric` in MindNLP for model evaluation: :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.accuracy.Accuracy`, :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.bleu.BleuScore`, :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.confusion_matrix.ConfusionMatrix`, :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.distinct.Distinct`, :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.em_score.EmScore`, :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.f1.F1Score`, :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.matthews.MatthewsCorrelation`, :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.pearson.PearsonCorrelation`, :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.perplexity.Perplexity`, :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.precision.Precision`, :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.recall.Recall`, :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.rouge.RougeL`, :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.rouge.RougeN`, :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.spearman.SpearmanCorrelation`.
zh_cn: MindNLP中有很多 :py:class:`~mindnlp.abc.Metric` 可以用于模型评估： :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.accuracy.Accuracy` ， :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.bleu.BleuScore`， :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.confusion_matrix.ConfusionMatrix`， :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.distinct.Distinct`， :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.em_score.EmScore`， :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.f1.F1Score`， :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.matthews.MatthewsCorrelation`， :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.pearson.PearsonCorrelation`， :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.perplexity.Perplexity`， :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.precision.Precision`， :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.recall.Recall`， :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.rouge.RougeL`， :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.rouge.RougeN`， :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.spearman.SpearmanCorrelation`。

source: We can use these pre-defined metrics directly, by instantiating some of the classes and passing the instantiated objects into :py:class:`~mindnlp.engine.trainer.Trainer` as one of its parameters.
zh_cn: 我们可以直接使用这些预定义好的评价指标，通过实例化一些相关类，并将实例化后的对象送入 :py:class:`~mindnlp.engine.trainer.Trainer` 作为其参数之一。

source: Taking the use of :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.accuracy.Accuracy` as an example, the code of using metrics for model training and evaluation is as follows:
zh_cn: 以 :py:class:`~mindnlp.engine.metrics.accuracy.Accuracy` 的使用为例，使用评价指标，进行模型训练和评估的代码如下所示：

source: Define a New Metric
zh_cn: 定义新的评价指标

source: If the metric we need is not provided by MindNLP, it is still simple and easy for us to define our own metric.
zh_cn: 如果MindNLP没有提供我们需要的评价指标，我们也可以轻松定义自己的评价指标。

source: All of the classes of metrics defined in MindNLP are inherited from the base class :py:class:`~mindnlp.abc.Metric`. When defining our own metric class, it is also necessary to extend :py:class:`~mindnlp.abc.Metric` and rewrite the functions of it:
zh_cn: MindNLP定义的所有评价指标类都继承自基类 :py:class:`~mindnlp.abc.Metric` 。定义我们自己的评价指标类时，也需要继承 :py:class:`~mindnlp.abc.Metric` ，并重写该类的函数：

source: ``__init__()``: initializes the metric.
zh_cn: ``__init__()``：初始化评价指标。

source: ``clear()``: clears the internal evaluation results.
zh_cn: ``clear()``：清空中间评估结果。

source: ``eval()``: computes and returns the value of the metric.
zh_cn: ``eval()``：计算并返回评价指标值。

source: ``update(*inputs)``: updates the local variables.
zh_cn: ``update(*inputs)``：更新局部变量。

source: ``get_metric_name()``: returns the name of the metric.
zh_cn: ``get_metric_name()``：返回评价指标名称。

source: After finishing those operations, the steps to train and evaluate models using self-defined metrics are the same as mentioned above.
zh_cn: 完成上述操作后，要使用自定义的评价指标来训练和评估模型，后续操作与前文一致。
